# HW13_JavaScript

ДЗ 13й недели. JS_начало

Ответы на теоретические вопросы:

1. Какие бывают варианты объявления переменных?
   - с помощью let, var (устаревший вариант) или const (объявление постоянной);
2. Как можно вывести сообщение "Hello World" с помощью JavaScript?
   - alert('Hello World'); - выведет окошко-предупреждение на странице, в то время как console.log('Hello World'); - выведет сообщение для разработчика в консоли;
3. Что выведет этот скрипт?
   - let name = "Ilya";
     alert(`hello ${1}`); //hello 1
     alert(`hello ${"name"}`); //hello name
     alert(`hello ${name}`); //hello Ilya
4. Какое значение будет в z?
   let x = 5;  
   let y = 2;  
   let z = x + y;
   console.log(z); - //7
5. Какими тремя способами можно подключить JavaScript код?
   -1) внутри тегов <script></script> перед закрывающим тегом </body>
   -2) подключить через внешний файл внутри <head> с помощью <script src="index.js"></script>
   -3) подключить через внешний файл внутри <body> перед закрывающим тегом </body> с помощью <script src="index.js"></script>;
6. Есть ли какая-то разница между записями `typeof str` и `typeof(str)`?
   - у оператора typeof есть две синтаксические формы: синтаксис оператора - без скобок; синтаксис функции - со скобками. Работает он и со скобками и без - результат одинаковый;
7. Что вернет код?
   function showX(x)
   {
   return x;
   }
   console.log(showX(28));
   - "28"
8. Какой результат будет у выражений ниже?
   "" + 1 + 0 // 10 (+)
   "" - 1 + 0 //-1 (-)
   true + false //1 (+-)
   6 / "3" //2 (+)
   "2" \* "3" //6 (почему-то появляется "\" в этой строке) (+)
   4 + 5 + "px" //9px (-)
   "$" + 4 + 5 //$45 (+)
   "4" - 2 //2 (+)
   "4px" - 2 //NaN (+)
   7 / 0 //infinity (+)
   " -9 " + 5 //-95 (+)
   " -9 " - 5 //-14 (+)
   null + 1 //1 (+)
   undefined + 1 //NaN (+)
   " \t \n" - 2 //
   -2 (+-)
   По итогу своих ответов проверила себя в vscode. Результат: 12 из 15 сделала правильно.
9. Что будет в x?
   x = 5;
   x = 2;
   console.log(x); //2
10. Что будет в x?
    x = 5;
    x -= 2;
    console.log(x); //3
